e vamos falar né da repercussão da
visita aí que região norte da
governadora de Santa Catarina EA
governadora voltou a defender o
tratamento precoce contra a covid-19 e
disse que o estado não deve interferir
na conduta médica agora remédios como a
cor o Quina podem ser receitados sem
exames prévios no dia dois de novembro a
Secretaria de Estado da Saúde publicou
uma nota técnica que dá mais autonomia
aos médicos para decidirem o melhor
tratamento aos pacientes o novo
documento substitui o anterior publicado
em Julho entendimento sempre foi agora
eu achei ele tem nesse sentido que o
médico Tem sim autonomia para prescrever
o melhor tratamento de acordo com
expertise técnica dele que ele a
Confederação a principal diferença entre
as duas notas técnicas é que o novo
documento retira a obrigatoriedade dos
médicos de realizarem exames prévios
para receita
o pagamento como por exemplo a
cloroquina conquistado não tem que
interferir na forma como o médico vai
trabalhar como setor de saúde vai
trabalhar tem sim não interferir na
Conduta do profissional mas sem dar
condições para que ele possa exercer a
sua profissão para que a saúde como um
todo funcione de forma eficiente a
orientação aos profissionais de saúde é
prescreverem os medicamentos para tratar
a covid-19 apenas com a autorização por
escrito do paciente ou em casos de
ensaios clínicos nas duas situações é
necessário entender os sintomas de cada
um já em relação ao andamento da
pandemia no estado a Governadora disse
que por enquanto não há previsão de
novas flexibilizações ou restrições que
a gente tem avaliado constantemente é um
caso em que a gente precisa acompanhar
muito de perto né como eu disse avaliar
observar avaliar que se pode avançar ou
se é necessário retroage
e com muita segurança com muito cuidado
seguindo Os Protocolos de saúde
individual e coletiva né acompanhamento
né Estamos vendo o número de casa
internações também esse acompanhamento
se faz essencial própria vida da
governadora que para o norte do estado
também demonstra né o serviço aí ser
ouvida também pelas lideranças por aqui
Claro na questão ali da relação
paciente-médico na hora de tomar as
decisões